同学们好
因为这个树和二叉树的抽象数据类型定义啊非常的相似
好
说到了抽象数据类型定义啊
同学们已经不陌生了
嗯我们在定义一个抽象数据类型的时候
需要说明三部分内容
哎首先呢就是这种抽象数据类型
嗯然后呢这些数据对象之间是什么样的关系
嗯它是什么样的关系
最后呢就是施加在这个数据对象上啊
有什么样的操作这样的三个部分
那么咱们来看一下嗯
关于二叉树嗯
关于二叉树
第三部分都有哪些内容
首先呢咱们来看一下啊
数据对象
那我们说这个数据对象和咱们前面学过的其他的嗯
数据结构诶是类似的
嗯都是我们说数据对象呢都是嗯n个具有相同性质的数据元素的集合
嗯它是一个数据元素的集合
这个集合当中呢有n个元素n是大于等于零的
n大于等于零的
那么如果嗯这个n等于零嗯
那么这个二叉树呢就是一棵空的二叉树
嗯空的二叉树好
这是咱们说的第一个数据对象
第二个呢是数据对象之间嗯是什么样的关系
是什么样的关系
咱们来看一下
首先如果数据对象为空集
也就是一个元素都没有
那我们的关系集合呢也是空集
没有元素
那也没有元素之间的关系
那么如果数据元素嗯不是空集
不是空集
那咱们的关系呢就是若干个嗯这个二元关系
嗯
首先呢是关于根节点的说明
诶这个若干个元素其中有一个是根节点
那么这个根节点呢它是唯一的嗯
它是唯一的
第二个呢我们说这个数呢除了除了根节点之外
另外呢还有若干个不相交的子集嗯
若干个不相交的子集
就说干个子数
那么说这若干个子数不相交
也就是他们的交集呢应该是空集
这就是第二个关系嗯
这是关于子数不相交的说明哎
第三个关系呢是关于元素的说明
嗯
什么元素呢
就是跟节点和他的左孩子
右孩子哎之间的这个关系的说明诶
第四个呢就是关于左子树和右子树的说明
哎这些呢我们不在详细的讲了
不再详细的讲了
好嘞
这是咱们说的第二部分
数据元素之间的关系嗯数据元素之间的关系
接下来第三部分呢嗯就是施加在数据元素上的操作
那么这个数嗯二叉树上的操作呀特别的多
嗯同学们呢可以嗯看书的话
看书上117页嗯
嗯至少有20个
至少有20个
那么这么多就不给同学们一一的来介绍了
那么在这儿呢给同学们介绍几个嗯比较重要的嗯比较重要的诶
首先呢给同学们介绍一个就是嗯二叉树的建立
二叉树的建立诶它的初始条件呢就是嗯通过这个通过这个参数
嗯
通过这个参数给出这个二叉树的定义
给出二就是定义
那么按照这个参数的定义来构造二叉树
嗯
来构造二叉树
那么这个参数是什么呢
嗯这个参数是什么呢
表示什么意思呢
为什么是按照它来构造呢
诶这个呢需要咱们学完关于二叉树的遍历啊
那我们知道二叉树有几种便利形式
那么就有几种建立方式
哎我们用不同的方式呢可以来建立这个呃二叉树
所以呢它是指的这个建立方式是哪一种嗯
是哪一种好
这是第一个诶
创建一棵二叉树
那么建好的二叉树呢
我们就通过这个参数返回n
它的结果呢就是构造好的二叉树t好
下一个操作呢嗯还有这几个嗯
同学们看接下来这三个呢都非常的相似
是不是你看英文单词也非常相似
都是这个单词嗯
都是这个单词
这个单词呢咱们就翻译成嗯便利嗯便利
那么其中呢这个是指的前序遍历
这个呢是中序遍历
这个呢是后续便利唉
这三个操作呢都是对嗯二叉树进行便利
但是便利的方式不一样啊
那这种三种方式有什么不一样呢
咱们学到数的便利
这一节呢再给同学们详细介绍
唉
总之呢嗯这几个操作呢是咱们二叉树入当中比较重要的几个操作嗯
那么其实还有很多很多操作
比如说求嗯节点的总数啊
求叶子节点的个数
求这个数的高度嗯
建立建立这个这个二叉树
还有删除二叉树当中的某一个节点等等等等
嗯等等非常多非常多
哎咱们呢就介绍这几个嗯好的
那么关于这个二叉树的抽象数据类型定义呢
就给同学们简单介绍这么多
嗯
同学们了解一下就可以了
嗯好这一小节呢就给同学们介绍到这里